Governaça de TI

A governança de TI é um conjunto de diretrizes, 
políticas, regras e práticas que ajudam a gestão 
de uma empresa a tomar decisões estratégicas e assertivas.
Ela é fundamental para empresas de todos os tamanhos e segmentos, 
pois ajuda a garantir a segurança da informação e a eficácia dos 
processos internos.


O Critério SMART é um conjunto de critérios para conduzir 
a definição de metas e objetivos em diversas áreas, como 
gestão de projetos e avaliação de desempenho pessoal e profissional.

Acordos de niveis de serviço

Internet das coisas (Internet of things)

Internet of Things (IoT) | What is IoT | How it Works | IoT Explained |  Edureka
O Que é IoT (Internet das Coisas)? Tudo o Que Você Precisa Saber
A Internet das Coisas (IoT - Internet of Things) — Ciência e ...
IOT - Internet of Things - Intelligent Objects
Mais imagens

Internet das coisas é um conceito que se refere à interconexão digital de 
objetos cotidianos com a internet, conexão dos objetos mais do que das pessoas. 
Em outras palavras, a internet das coisas nada mais é que uma rede de objetos 
físicos capaz de reunir e de transmitir dados.

Acordo de Nível de Serviço – ANS é o ajuste escrito, 
anexo ao contrato, entre o prestador de serviços e o órgão contratante, 
que define, em bases compreensíveis, tangíveis, objetivamente observáveis e 
comprováveis, ios níveis esperados de AVISO 029/2022.
 Assinatura Avançada realizada por: Lorena Teresinha Frigo em 06/


 Quais são os 3 elementos do Nível de Serviço?
Prazo, qualidade e custo.
 Esses são os três elementos principais 
que compõem o nível de serviço logístico