Sala 8

1 Verificador de Idade para Habilitação: Escreva um programa que peça ao usuário sua idade e verifique se ele pode obter uma carteira de habilitação. As regras são: a idade mínima é 18 anos. Exiba uma mensagem indicando se o usuário pode ou não obter a habilitação.

2 Calculo de Desconto em Compra: Implemente um programa que calcule o desconto em uma compra com base no valor total. Se o valor total for maior que R$ 100,00 reais, aplique um desconto de 10%. Solicite o valor da compra e informe o valor final com o desconto aplicado se for o caso.

3 Medidor de Temperatura: Desenvolva um algoritmo que leia uma temperatura e exiba uma informação dizendo se a pessoa está com febre caso a temperatura informada for maior que 38 graus.


4 Radar de Velocidade: Desenvolva um algoritmo que leia
 a velocidade de um veículo e uma velocidade máxima.
  Exiba uma mensagem informando se o veículo excedeu 7% da velocidade máxima.

5 Calculo de Frete de Entrega: Crie um programa que
 calcule o custo de frete com base no peso de um pacote. Se o peso for até 5 kg, o custo é de R$ 20,00. Se o peso for maior que 5 kg o custo é de R$ 50,00. Obtenha o valor do produto e o peso. Exiba o valor final que é a soma do valor do frete mais o valor do produto.