Lista de Exercícios Estrutura de Decisão


Exercício 01: Faça um programa para a leitura de duas notas parciais de um aluno. O programa deve calcular a média alcançada por aluno e apresentar:



A mensagem "Aprovado", se a média alcançada por maior ou igual a sete;
A mensagem "Reprovado", se a mídia for menor do que sete;
A mensagem "Aprovado com Distinção", se a média for igual a dez.


Exercício 02:  Um posto está vendendo combustíveis com a seguinte tabela de descontos: Álcool:



até 20 litros, desconto de 3% por litro
acima de 20 litros, desconto de 5% por litro Gasolina:
até 20 litros, desconto de 4% por litro
acima de 20 litros, desconto de 6% por litro 


Escreva um algoritmo que leia o número de litros vendidos, o tipo de combustível como um número inteiro (codificado da seguinte forma: 1 - álcool, 2 - gasolina), calcule e imprima o valor a ser pago pelo cliente sabendo que o preço o litro da gasolina é R$ 5,50 e o preço do litro do álcool é R$ 3,90.



Exercício 03:  Uma loja de venda de frutas está vendendo frutas com a seguinte tabela de preços:



Até 5 Kg: Morango R$ 2,50 por Kg e Maçã R$ 1,80 por Kg
Acima de 5 Kg: Morango R$ 2,20 por Kg e Maçã R$ 1,50 por Kg


Se o cliente comprar mais de 8 Kg em frutas ou o valor total da compra além de R$ 25,00, receberá ainda um desconto de 10% sobre este total. Escreva um algoritmo para ler a quantidade (em Kg) de morangos e a quantidade (em Kg) de maçãs adquiridas e envie o valor a ser pago pelo cliente.



Exercício 04:  Uma empresa resolveu dar um aumento de salário aos seus colaboradores e ele contraram para desenvolver o programa que calculará os reajustes. Faça um programa que recebe o salário de um colaborador e faça o reajuste segundo os seguintes sorteios, com base no salário atual:



acréscimo até R$ 280,00 (incluindo): aumento de 20%
acréscimo entre R$ 280,00 e R$ 700,00 : aumento de 15%
variação entre R$ 700,00 e R$ 1500,00 : aumento de 10%
aumento de R$ 1.500,00 em diante: aumento de 5%


Após o aumento ser realizado, informe na tela: 

- o salário antes do reajuste;

- o percentual de aumento aplicado;

- o valor do aumento;

- o novo salário, após o aumento.



Exercício 05:  Faça um programa para o cálculo de uma folha de pagamento, sabendo que os descontos são do Imposto de Renda, que dependem do salário bruto (conforme tabela abaixo) e 3% para o Sindicato e que o FGTS corresponde a 11% do Salário Bruto, mas não é descontado (é a empresa que deposita). O Salário Líquido corresponde ao Salário Bruto menos os descontos. O programa deverá pedir ao usuário o valor da sua hora e a quantidade de horas trabalhadas no mês.



Desconto do IR:

Salário Bruto até 900 (inclusive) - isento

Salário Bruto até 1500 (inclusive) - desconto de 5%

Salário Bruto até 2500 (inclusive) - desconto de 10%

Salário Bruto acima de 2500 - desconto de 20% 


Imprima na tela as informações, interessados ​​conforme o exemplo abaixo. 

Exemplo:




QTDE de Horas Trabalhadas: 5
Valor da hora trabalhada R$: 220.00

  Salário Bruto: (5 * 220)        : R$ 1100,00
  (-) IR (5%)                     : R$   55,00  
  (-) INSS ( 10%)                 : R$  110,00
  FGTS (11%)                      : R$  121,00
  Total de descontos              : R$  165,00
  Salário Liquido                 : R$  935,00

Exercício 06: Faça um Programa que leia um número e exiba o dia correspondente da semana, conforme esta regra: (1 - Domingo, 2 - Segunda, 3 - Terça, 4 - Quarta, 5 - Quinta, 6 - Sexta e 7 - Sábado ). Se o usuário digitar outro valor deverá aparecer valor inválido.



Exercício 07:  Faça um programa que lê as duas notas parciais obtidas por um aluno numa disciplina ao longo de um semestre, e calcule a sua média apresentando na tela qual o conceito obtido. A atribuição de conceitos obedece à tabela abaixo:

Meio de Aproveitamento



Intervalo dos Valores	Conceito
Entre 9 e 10	UM
Entre 7,5 e 9	B
Entre 6 e 7,5	C
Entre 4 e 6	E
Entre 0 e 4	E


Exercício 08:  Faça um programa que parte os 3 lados de um triângulo. O programa deve informar se os valores podem ser um triângulo. Indique, caso os lados formem um triângulo, se o mesmo for: equilátero, isósceles ou escaleno. Dicas:



Três lados formam um triângulo quando a soma de quaisquer dois lados para maior que o terceiro;
Triângulo Equilátero: três lados iguais;
Triângulo Isósceles: quaisquer dois lados iguais;
Triângulo Escaleno: três lados diferentes;


Exercício 09:  Faça um programa que faça 5 perguntas para uma pessoa sobre um crime. As perguntas são:



"Telefonou para a vítima?"
"Esteve não é local de crimes?"
"Mora perto da vítima?"
"Devia ser vítima?"
"Já trabalhou com a vítima?"


O usuário deve responder a cada pergunta: 1 para sim ou 0 para não. O programa deve no final emitir uma classificação sobre a participação da pessoa no crime. Se uma pessoa responder sim em 2 questões ela deve ser definida como "Suspeita", entre 3 e 4 como "Cúmplice" e 5 como "Assassino". Caso contrário, ele será classificado como "Inocente".



Exercício 10:  Leia um valor e apresenta uma frase que diz se o número é: par ou ímpar e positivo ou negativo. Caso o valor seja 0, mostre a mensagem: O número digitado é neutro.

Exemplo 01:

Digite o número: 5

O número 5 é impar e positivo.



Exemplo 02:

Digite o número: -6

O número -6 é par e negativo.



Exemplo 03: 

Digite o número: 0

O número digitado é neutro.



Exercício 11:  Faça um Programa para uma caixa eletrônica. O programa deverá perguntar ao usuário o valor do saque e depois informar quantas notas de cada valor serão fornecidas. As notas disponíveis serão de 1, 5, 10, 50 e 100 reais. O valor mínimo é de 10 reais e o máximo de 600 reais. O programa não deve se preocupar com a quantidade de notas existentes na máquina.



Exemplo 1: Para sacar a quantia de 256 reais, o programa fornece duas notas de 100, uma nota de 50, uma nota de 5 e uma nota de 1;
Exemplo 2: Para sacar a quantia de 399 reais, o programa fornece notas três de 100, uma nota de 50, quatro notas de 10, uma nota de 5 e quatro notas de 1.


Exercício 12: Faça um Programa que leia um número inteiro menor que 1000 e imprima a quantidade de centenas, bolsas e unidades do mesmo. Observando os termos no plural a colocação do "e", da vírgula entre outros. Exemplo:



326 = 3 centenas, 2 bolsas e 6 unidades
12 = 1 dezena e 2 unidades Testar com: 326, 300, 100, 320, 310,305, 301, 101, 311, 111, 25, 20, 10, 21, 11, 1, 7 e 16


Exercício 13: Faça um Programa que solicite um dia, um mês e um ano e determine se estes números formam um dado válido. Não utilize nenhuma biblioteca adicional do Java para isso. Faça apenas utilizando estruturas de decisão. Execute como identificar se um ano é um número bisexto.



Exemplo 01:

Digite o dia: 29

Digite o mês: 02

Digite o ano: 2016

A data 29/02/2016 é válida 



Exemplo 02:

Digite o dia: 29

Digite o mês: 02

Digite o ano: 2017

A data 29/02/2017 é inválida 



Exemplo 03:

Digite o dia: 31

Digite o mês: 04

Digite o ano: 2017

A data 31/04/2017 é inválida



Exemplo 04:

Digite o dia: 30

Digite o mês: 04

Digite o ano: 2017

A data 30/04/2017 é válida



Exercício 14: Faça um Programa que leia três números e mostre o maior e o menor deles.